## Настройка задачника ##

Добро пожаловать в задачник по курсу *Базовый JavaScript/DOM/интерфейсы*.
В этом разделе мы разберемся что такое задачник и как с ним начать работать.

Перед началом работы, вам необходимо создать (если конечно у вас ее нет) учетную запись на сервисе  [github](https://github.com/),
именно там будет лежать ваша версия учебника с вашими решениями.

## Инструментарии ##
Ниже приведен список утилит, которые нужно установить
и с которым вы будете работать при решении задач из задачника.

### Система контроля версий (GIT) ###
Git - это инструмент без которого сложно представить себе
современную разработку, это [распределенная система контроля версий](https://ru.wikipedia.org/wiki/Git).
Git и GitHub - это основа задачника. Именно с их помощью вы будете отправлять решенные задачи на проверку.
Если вы с ними еще не знакомы, мы настоятельно рекомендуем посмотреть вот эти видео, которые были специально записаны для участников нашего курса - [ссылка на плейлист на Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=p93BmpSr1cE&list=PLDyvV36pndZEgSRzWGuXFrTRUFuAAMciE).

[Установить GIT](https://git-scm.com/book/en/v2/Getting-Started-Installing-Git)

### NodeJs - javascript для сервера ###
NodeJS - это реализация javascript, которая работает не в браузере, а у вас на компьютере.
Она нам понадобится для автоматизации рутинных задач.

[Установить](https://nodejs.org/en/download/)

### WebStorm ###
WebStorm - это рекомендуемая нами [IDE](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%B3%D1%80%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0_%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B8),
вы можете использовать любую другую,
но многие примеры по использованию задачника будут
опираться на возможности именно этой программы.

[Установить](https://www.jetbrains.com/webstorm/)

## Первые шаги ##

Итак, если вы перешли к этому пункту, то у вас установлены все необходимые инструменты
и есть учетная запись на [github.com](https://github.com). А значит самое время
решить свою первую задачу.

Весь задачник разбит на модули, которые соотвествуют занятиям на нашем курсе.
В каждом модуле есть краткий материал по занятию и ссылки на соответсвующие главы учебника,
которые нужно прочитать. Также там есть задачи, которые нужно решить.

### Локальная настройка проекта (делать только один раз): ###
1. Переходите к задачнику в личном кабинете
2. Открываете ссылку на ваш личный репозитрий. Она имеет примерно вот такой вид
`https://github.com/js-tasks-ru/jsbasic-<номер вашей группы>_<ваше имя на GitHub>`
3. Делаете fork репозитория на GitHub, подробнее об этом [вот тут](https://git-scm.com/book/ru/v2/GitHub-%D0%92%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%B2%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%B0-%D0%B2-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B)
Когда вы сделаете этот шаг, вы фактически создадите копию задачника только в рамках вашего GitHub аккаунта. Локально "стягивать" себе на компьютер вы будете именно эту копию.
4. После того, как создастся форк, вас автомачески в браузере перенаправит на копию изначального репозитория.
5. На своем компьютере открываете консоль/терминал
6. Переходите в папку, в которую хотите положить проект
```
cd <папка в которой будет лежать проект>
```
7. Создаете локальную копию проекта
```
git clone <ссылка на GitHub вашего форка>
```
Ее можно получить кликнув на зеленую кнопку в правом верхнем углу проекта.
(!!!) **ВАЖНО**: вам нужна ссылка именно на **копию задачника в рамках вашего аккаунта**.
Ссылка должна выглядеть примерно так:
`https://github.com/<ваше имя на GitHub>/jsbasic-20191014_<ваше имя>.git`

8. Переходите в папку проекта
```
cd jsbasic-<номер вашей группы>_<ваше имя на GitHub>
```
9. Пишите в консоле/терминале и нажимаете enter:
```
npm install
```
Тем самым делаете установку инструментов необходимых для проверки ваших решений.

### Добавление задачи ###

Перед тем как задача попадет в ваш задачник на github, ее нужно добавить.
Для этого:
1. Заходите во вкладку "Курсы" в личном кабинете.
2. Переходите к задачнику нашего курса: кнопка "Перейти к задачнику".
3. После этого вы увидите список занятий: "1. Настройка задачника. 2. Занятие 1: типы, let и const и т.д."
4. Выбираете занятие, из которого хотите добавить задачу, и кликаете по нему.
5. Открыв занятие, слева вы увидите колонку с задачами. Чтобы увидеть описание, нужно кликнуть по заголовку задачи.  
6. Открываете задачу и сверху над описанием увидите кнопку "Добавить задачу".
7. Нажав на эту кнопку, задача добавится в репозиторий, который мы создали для вас. Чтобы задача появилась у вас локально, нужно обновить ваш локальный задачник.
Как это сделать, описано в следующем параграфе. 

### Обновление задачника ###

После того, как вы добавили новую задачу из задачника в личном кабинете, вам ее нужно выкачать
в локальную версию вашего репозитория. Для этого вам нужно сделать следующие действия в консоле/терминале:

- `git remote add fork <ссылка на репозиторий из js-tasks-ru>`, эта операция делается один раз.
**ВАЖНО**: вам нужна ссылка именно на **задачник на js-tasks-ru**. 
Она должна начинаться с js-tasks-ru выглядеть примерно так: `https://github.com/js-tasks-ru/jsbasic-123456789_ivan_ivanov.git`
- `git pull fork master` - выкачает последние изменения в ваш локальный репозиторий. Эту операцию вы будете делать каждый раз, как нужно будет добавить задачу.

**ВАЖНО**: Если вы добавите в свой задачник несколько задач, сможете сдать только все вместе, а не по одной. 
Это происходит, т.к. автоматическая проверка решений проверяет ВСЕ добавленные задачи одновременно.
Другими словами, добавляйте задачи по мере прохождения курса :)

### Решение задачи ###

Как только вы создали форк задачника и склонировали его себе локально, можно
приступать к решению добавленной задачи. Свое решение следует писать в файле `index.js`, который есть для каждой задачи.
Например, для первой задачи нулевого модуля, файл, в который мы пишем решение, находится по адресу:
`<папка задачника>/0-module/1-task/index.js`. Для других задач все аналогично.

Как только вы предполагаете, что решили задачу,
вы можете выполнить в консоле/терминале команду `npm test`, которая проверит ваше решение и сообщит если в нем нет ошибок.
Для этого:
1. На своем компьютере открываете консоль/терминал
2. Переходите в папку, в которой лежит задачник:
```
cd <папка в которой лежит проект>
```
3. Пишите в консоле/терминале:
```
npm test
```
и нажимаете enter.

### Возврат решения на проверку ###

Если вы добились того, что комманда `npm test` говорит вам, что решение верное.
Вы можете возвращать задачу на проверку, для этого вам нужно сделать следующие действия:

- Закоммитить ваше локальное решение и отправить его в ваш форк
    - `git commit -am "описание того, что вы сделали"`
    - `git push origin master`
- Создать [pull request](http://ivan.rolik.name/2013/01/29/pull-request-without-fork-github/)
- Система автоматически проверит ваше решение и если в нем нет ошибок. Она его сохранит в ваш форк, а вам в задачнике на сайте проставит статус "Решена" и дату решения.















